本字幕由桜都字幕组制作　仅供交流试看之用　请于下载后　24　小时内删除
翻译：名字普通　夜猫君　薛定薛定谔　挂件　コリ　宇治　校对：小孝　时轴：友奈　繁化：晓桢　压制：田姆斯邦德　美工：逸昳漪
がまがま　無くなってた
伽玛水族馆被拆了
それで私…
然后我就…
仕事　必死に頑張ってたつもりなのに
打算拼命努力工作
力が抜けて　頑張れなくなっちゃって
但突然就觉得脱力了 努力不起来
うん
嗯
ごめん　私最低だ
对不起 我真是太差劲了
すごい迷惑かけてる
给你们添了这么大的麻烦
本当にごめん
真的对不起
風花
风花
前より伸びた髪も
比以前更长的头发
買ったばかりのシャツも
刚买不久的衬衫
輝いてる僕らを
还有闪耀的我们
映して　スマイルメモリア
以及映照着这一切的微笑回忆
生まれた理由とかここにいる意味を
降临于世的理由 自己在此的意义
考えたってさ　ただ時間が過ぎるだけ
即使考虑这种种 也不过是空度时间
それよりも　できることをやってみる方が
比起这些 做自己能做的事
生きてることや日々の大切さが分かるよね
才更能体会到活着的感觉与时间的珍贵
無駄だったよ　なんて思うことこそ無駄じゃないか
想着"都没用" 这种想法本身才是没用的
潮騒はちゃんと聞こえてる
我清楚地听见了潮鸣
歩き続けることが　笑い続けることが
不断迈出脚步 不断展露笑容的做法
「在没有终结的潮鸣中我们要歌唱什么呢」
宝物になる　翼になる　羽ばたける日に繋がってく
将成为我们的宝物与翅膀 带我们去到能飞翔的那天
悔しいよだとか　まだできるはずなのにだとかも
好不甘 明明我能做到 之类的想法
波に乗せたら歌になるじゃない
待到乘上海浪的时候 不正化作一首好歌吗
きらめく飛沫は　スマイルメモリア
闪耀的水花是那微笑回忆
おはようございます
早上好
おはよう　くくるちゃん
早上好 心
岬さん　色々とありがとうございました
岬女士 感谢您在诸事上的照顾
今日の夕方便で帰ります
我会搭今晚的航班回去
私は何もしてないよ
我什么都没有做哦
迎えに来てくれた友達のおかげだね
这些都是多亏了来接你的朋友
いつまでもいられないって分かってはいたんです
我也知道自己不能一直待在这里
風花のおかげで踏ん切りがつきました
多亏了风花 我下定决心了
前向きな言葉が出るってことは
能说出这么积极向上的话
走り出すエネルギーが蓄えられたってことさあ
说明你已经积蓄了足够向前迈进的能量
まあ　無理しないでほどほどにね
不过也不能勉强自己 要适度哦
あの　うみやんさんの…
那个 您是阿海先生的…
具殿岬です
我叫具殿岬
宮沢風花です
我叫宫沢风花
いつもうみやんさんにはお世話になってます
一直以来承蒙阿海先生的关照
こちらこそ　轟ちゃんがお世話になってます
我们才是 阿轟一直受你照顾了
岬さんは大学で海亀の研究をしながら保護活動もしてるんだ
岬女士不但在大学研究海龟还参与了海龟的保护活动
保護活動?
保护活动?
赤海亀やオサガメが絶滅危惧種に指定されてるのは知ってる?
你们知道红海龟和棱皮龟被列为濒临灭绝的生物吗
聞いたことがあります
有听说过
うちの研究室では海亀の生態や動態を調査して
我们的研究室在调查海龟们的生态与动态
これ以上個体数を減らさないための道を模索してるわけ
并从中寻找避免其种群数量进一步减少的方法
砂浜の清掃とか…
像是清理沙滩之类的…
それも活動の1つ
那个也是活动之一
ウミガメは人為的な問題で
海龟受人为因素的影响
命を危険に曝されることも多いからねぇ
出现生命危险的情况也挺多的
人為的な問題?
人为因素？
卵が人や車に踏み潰されてしまったり
海龟蛋被人或车压碎
人工的な光に導かれて方向を見失ったり
也有小海龟受人造光误导而迷失方向
大きなゴミが障碍物になったりして
或是受大垃圾形成的障碍物的影响
海に辿り着けずに命を落としてしまう子もいるさ
最终没能爬到海里就一命呜呼了
そんな…
怎么这样…
せっかく生まれてきたのに
明明好不容易才诞生到这世上
あんなに小さい体で
明明仅凭那副幼小的身躯
必死に海を目指してるのに
也要拼命地爬向大海
海に帰れたとしても
即便它们能回到大海
別の危険が潜んでいる
但又潜藏着别的危险
海洋汚染問題?
海洋污染问题？
死んで海岸に打ち上げられたウミガメを解剖すると
解剖那些被浪拍到岸边的死海龟后
大抵胃の中から人工物が見つかるさね
大部分的胃里都能发现人造物品
先月はロープが巻き付いたウミガメが流されてきた
上个月就有只被绳索缠绕的海龟飘上了岸
子亀の生存率は5千分の1って言われてるけど
虽然都说小海龟的存活率仅仅只有五千分之一
自然界の摂理であれば仕方のないことさ
但没办法 这便是自然界的法则
でも　人の営みが原因で
但是 我想尽可能地避免
命を落とす子は可能な限りなくしたい
海龟因为人为因素而死去
偉そうなことを言ってるけどさ
虽然我嘴上说得很厉害
結局できることからこつこつやるしかないんだけどね
但其实也只能是从能做的事开始一点一点做起
水族館で働いてるのに
我明明是在水族馆工作的
全然知りませんでした
对这些却完全不了解
最初はみんなそうさ
一开始大家都是这样的
これから知っていけばいいんだからさ
今后知道了就好
またおいでね
再来玩啊
ポーク卵オニギリ おいしかったです
猪肉鸡蛋饭团很好吃
お世話になりました
承蒙关照了
旅馆九重葛
小さなことでもいいんだよね
哪怕是小事也可以 对吧
生き物の為になるなら
只要是为了保护生物
うん
嗯
営業の仕事でも
营销的工作也是
それが生き物の為になるように
我会努力
私　頑張ってみる
让这份工作帮到生物们
申し訳ありませんでした
十分抱歉
本当にご迷惑をお掛けしました
给各位添麻烦了
今後はこのようなことなく
今后我会避免再出现这种情况
営業の仕事を精いっぱい頑張ります
尽全力做好营销工作的
これだけやってくれればいい
你做好这个就行
企划提案书
银河水族馆·婚礼
宴会的菜单
对方主张
婚礼是赌上人生的大舞台
或者提供别的场所？
禁止闪光灯的话可以拍吗?
纪念照必须要有
鱼是配角…?
木池的装饰
想要些草或者冠木?
找下对鱼无害的方法?
查查内地的企划
查查拍照的事
この企画に目処がつき次第
这个企划如果能有眉目
営業部から出ていってもらう
你就从营销部出去
えっ？
诶？
えっ!
诶！
くくるさん…
心…
飼育部に一人欠員ができた
饲养部缺了个空位
推挙しておく
我推荐你去
えっ？
诶？
飼育員…
饲养员？
今はこの企画に集中しろ
现在先集中精力办好手头的工作
先方に交渉して
和对面谈了
来週金曜日にスケジュールを空けてもらった
下周五会抽出时间过来
次通らなければこの話はなくなる
要是企划还不通过的话这件事就作罢
分かりました
知道了
お帰り
欢迎回来
もう　辞めちゃうかと思いました
真是的 我还以为你要辞职
ごめん　心配かけちゃって
抱歉 让你们担心了
電話くれたのに　私出られなかった
你明明给我打了电话 我却没能接
もういいよ
没事
無事に戻ったんだから
你平安回来了就好
ほっぺ　また触れて嬉しいです
又能摸到你的脸蛋真是太好了
それより　飼育部って?
比起那些 饲养部是什么情况？
突然過ぎでよく分かんない
太突然了我也不是很清楚
異動ってことですよね？
应该要调职吧
良かったじゃないですか
不也挺好的吗
くくるさん　営業部より飼育部の方が向いてますもん
心比起营销部还是更适合饲养部嘛
ね　夏凛さん?
对吧 夏凛?
そうね
对啊
飼育員…
饲养员…
夏凛ちゃんだってなりたいんじゃん
夏凛不也想当吗
私　副館長に…
我去和副馆长说…
私のことはいいよ
我的事就算了吧
それより　今は目の前のことをちゃんとやらないと
比起这个 还是先把眼前的工作做好吧
うん　集中!
嗯 集中精力!
えっと…
我看看…
風花ちゃん
风花
おはようございます
早上好
とぅじに聞いたよ
我听老婆说了
島まで行ったってね
说你跑到岛上去了
居場所を聞いたら
我打听到心的所在地后
どうしても顔が見たくなっちゃって
无论怎么样都想去见见她
面倒をかけちゃったね
给你们添麻烦了
いいえ　行けてよかったです
不 去一趟挺不错的
くくると帰ってこれたのはもちろんですけど
不仅仅是和心一块儿回来了
ウミガメの孵化も見られたし　岬さんから貴重なお話も聞けましたし
还看到了海龟的孵化过程 得到了岬女士的宝贵意见
ならよかったさあ
那就好
これからもくくるちゃんのこと　気にかけてあげてね
以后也请你多照看照看心啊
え?
诶?
一人だと危なっかしいさあね
毕竟她一个人总会让人放不下心啊
ですね
是啊
婚礼策划案.txt - 已保存至本地
婚礼方案笔记
◎准备新郎新娘喜欢鱼类 做成触摸池
·孩子们绝对会喜欢。每次都能找得到不同的动物吗？
·需要考虑婚礼结束后动物该如何处理。能设置洗手处吗？
◎准备钓鱼塘 鱼类菜品现钓现做！
·只有水族馆才能办到的活动！饭菜与新鲜的鱼类菜品一同奉上◎
·钓鱼塘的位置、调遣准备费、放进去的鱼类、维护方案，要是现在才开始时间上来不及…。
（还得准备鱼以外的菜品）
◎企鹅当神父
·超级可爱。还非常适合拍照上镜！！
·其不能真正主持婚礼，因而需要另请真人神父或是其他司仪。
（出于安全考虑需要饲养员一旁陪同照看。若是在婚礼会场拉屎呢？）
◎鱼类轮廓猜谜
·馆内关闭灯光 将聚光灯打到特定动物上。
由来宾猜这个动物的种类。→答对的人将获得热带鱼水槽套装大奖！
（如何将特定的鱼类照亮？而且馆内本身禁止照明…。）
◎水濑当伴童 乘遥控车出场
·超级可爱。只有水族馆才能办到的活动。
（水濑能接受训练吗？出于安全考虑必须有饲养员随行。）
◎再现三重县的传统民俗「撒网捕鱼」
·来宾参与型 能一同开心体验的活动。类似祭典。当然捕到的鱼可以带回去。
·在馆内设置简易渔池？（与钓鱼塘有同类问题）
（来宾有可能被打湿 需要准备应对礼服礼裙等被弄脏后的对策）
アイディアは出してみたけど
想了这么多点子
生き物への負担が大きすぎる　無理
但都对动物的负担太重了 不行
このプランで魚が結婚式をするなら　とても幸せになれるんでしょうね
要能依这个企划让鱼儿们举办婚礼的话 它们会很幸福吧
それってどういう意味…
这句话什么意思啊…
くっくる
心
帰れる?
能回了吗?
風花
风花
让行区域内
请注意 请让行右侧来车
水族館で結婚式か
在水族馆举办婚礼啊
生き物のことを第一に考えると　やれることが限られちゃう
如果要把动物放在第一位 能办的活动就太少了
新郎新婦のための結婚式っていうのは分かってるんだ
我也明白婚礼是给新郎新娘办的
でも　やっぱり生き物あっての水族館だし
但是 我还是认为有了动物们才有了水族馆
まだいるね　バンちゃん
它还在啊 小宽
ねえ　結婚式の話だけど
我说 有关婚礼的那事啊
もしも新郎新婦が身近な人だったら　どう思う?
如果新郎新娘是你身边的人的话 你怎么想?
身近な人?
身边的人?
うん　例えば…
对 比如说…
風花!
风花!
わたし?!
我吗?!
風花が新婦さんだったら　きれいだろうなあ
你要是当了新娘的话 那该有多美啊
きれいな写真　いっぱい撮りたい
我要拍好多漂亮的照片
風花の好きなごちそうもたくさん用意して
还要准备好多你喜欢吃的东西
初めから終わりまで　笑顔があふれる幸せな式にしたい
我想办一场从始至终都满溢着笑容的婚礼
ありがとう
谢谢
なんか　風花のためだと思うとやってあげたいことがあふれてきた
总感觉 一想到是为了你 我就来了干劲了
あっ　三浦さんもこんな気持ちなのかな?
啊 三浦小姐是不是也是这么想的?
わたしが生き物のことを大事に思ってるように　新郎新婦のこと…
就像我看重动物们一样 她很看重新郎新娘们…
きっとそうだよ
一定是这样的
そうだ　わたし　飼育部に異動になるかも
对了 我有可能调动到饲养部
え?
诶?
まだわかんないんだけどね
不过还不确定呢
また一緒に生き物のお世話したいね
好想和你再次一起照顾动物们啊
チョコも引っ越してくるし　楽しみだな
巧可也要搬过来 真期待
チョコ　ティンガーラに来るの?
巧可它搬来银河了吗?
そうそう　もうすぐだよ
对啊 马上就来了
そっか
这样啊
よし　プレゼンまで走りきるぞー
好 一口气坚持到发表当天吧
おっ　進んでる
哦 进展不错
きのう風花に相談したら　頭の中が晴れたっていうか
昨天我找风花谈了谈 思路一下子就豁然开朗了
人に意見を聞くのは大事
听得进别人意见才能办好事
視野が広がるし　企画に奥行きが出るしね
这样不仅能拓展视野 还能深化企划
本当だね
确实
あっ　夏凛ちゃんにも聞いちゃおう
啊 正好也问问你
自分が水族館で結婚式をするなら?
你要是在水族馆办婚礼你会怎么办?
どうかな…
怎么办…
今は仕事のことで頭がいっぱいだからなあ
我现在想的都是工作 想不出啊
そうなの?
这样吗?
一晩考えたんだけど　わたしも飼育員に立候補することにした
我之前想了一晚上 最终决定了也去申请当饲养员
うん
好
打ち合わせ行かなくちゃ
我得去开会了
頑張って
加油啊
くくるもね
你也加油
結婚式か
婚礼啊
わたしは絶対マーメイドドレス
我一定要穿美人鱼礼服
ヘッドドレスとブーケは珊瑚をイメージするんだ
头饰和花束要以珊瑚为参照设计
わたしはしずくんが飽きずに楽しめるのが第一条件
我只以雫他能玩得开心为第一要务
子どもって飽きっぽいから
小孩子很容易厌烦的
なるほど
原来如此
参考になります
我会参考你们的建议的
はあ?　結婚式?
啊? 婚礼?
それを俺に聞く?
你问我这个?
仕事なんだから協力してよ
算是工作了 你帮我个忙呗
無理
不行
代わりに僕が答えましょう
换我来答好了
聞かせて
请说
まずは招待状
首先是请柬
モチーフはシロナガスクジラ一択
必须得定制成蓝鲸式样
ペーパーアイテムにはお魚あるある
然后卡片上写上满满的海洋动物的习性
トリビアやクイズを散りばめて
冷知识还有问答题
正解者には昆布や鰹節をプレゼント
给回答正确的人送上昆布鲣鱼干
引き出物には…
婚礼礼品方面…
结婚仪式点子记录Ver.2
◎蓝鲸式样的请柬（瑛士案）
◎卡片上写上满满的海洋动物的习性、冷知识、问答题等等
回答正确的人赠与昆布鲣鱼干
◎设置孩子们喜欢的儿童角（知梦案）
比如准备折纸小鱼、气球这样的小装饰也许会很可爱。
◎加入海莹干的香槟酒塔
关灯后效果很梦幻。
◎喂鱼表演
◎出租与海洋相关的服饰（玛丽娜案）
人鱼装、海贼、乙姬公主、鱼类头套等等…
婚礼~酒宴的时候换装、特别演出
有嘉宾参与的cosplay摄影会之类的?
在婚纱头饰和花束加上珊瑚装饰凸显海洋风格！裙带菜式样的面纱
くくる
心
どうしたの?
怎么了?
ちょっと時間ある?
能占用下你时间吗?
ごめん　今から副館長に企画書見てもらうんだ
抱歉 我要先给副馆长看一下企划书
急ぎ?
很急吗
いや　じゃまた今度
也没 那下次吧
頑張れよ
加油啊
うん
嗯
いいだろう
还不错
これで行こう
就照这个办
はい
是的
先方にもメールで送っておけ
用电邮也发一份给对方
はい
好的
あのう　プレゼンの件なんですけど
那个关于发表会的事情
なんだ
怎么？
三浦さんにティンガーラまでお越しいただきたいと思っています
我想请三浦来我们银河
的
归
来
觉
悟
意外だな
好意外啊
宮沢さん　環境問題に興味あるの
宫泽 你对环境问题感兴趣？
この前ゴミの問題に触れる機会があって
前段日子我有幸接触到了与垃圾相关的问题
もっといろいろ知りたくなったんです
就想更详细地了解一下
海洋汚染もそうだけど
不仅是海洋污染
ほかにも問題は山積みだよ
其他方面也是一堆问题呢
例えば温暖化による海水温の上昇は
比如由气候变暖导致的海水水温的上升
多くの危機を孕んでいる
就造成了很多的危害
サンゴ?
珊瑚？
そう　白化現象が進んでいる
对 白化现象日趋严重
一度白化したサンゴは回復することなくやがて死滅してしまう
白化之后的珊瑚无法复原直至死去
僕が生まれた宮古でも美しいサンゴ礁がどんどん減っているんだ
我的故乡宫古也是这样 漂亮的珊瑚正在越来越少
残っているうちに少しでも食い止めたい
我想在还没有灭绝的当下力所能及地保护起来
お待ちしておりました
恭候您多时了
わざわざお呼び立てして申し訳ありません
让您特地赶过来实在是不好意思了
ご足労をおかけいたしました
您受累了
突然のことで驚きました
遇到这么突然的事我是很吃惊的
どうしても生き物を実際に見ていただきながら
无论如何我想在实际观赏海洋生物的时候
ご提案をしたかったんです
跟您进行提案
ではさっそくご案内いただけますか
那么可以请你立刻带我过去吗
時間がもったいないので
我不想浪费时间
どうぞこちらへ
这边请
こちらの水槽では沖縄近海の生き物を見ることができます
此处的水箱可以看到冲绳近海的动物
カラフルでかわいい魚がたくさんいるんですよ
色彩斑斓又十分可爱的鱼类 这里有很多呢
あの迫力ある顔のある魚はタマカイです
那只脸长得很有魄力的鱼叫鞍带石斑鱼
3メートル近くまで大きくなるんです
可以长到接近3米这么大哦
人を飲み込んだって言い伝えもあるくらいです
有传闻说它可以把人整个吞进呢
クラゲは癒されるって人気なんです
水母十分治愈是很有人气的
ふわふわ　ゆったり漂ってる姿に
那软绵绵 飘飘然的样子
リラックス効果があるんですね
是有解压效果的哦
もう結構です
不用再介绍了
今日は企画のプレゼンに呼ばれたのではないのですか
今天我是被叫过来听发表会的吧
あ…はい
啊…没错
では
请跟我来
ここが挙式会場のホワイトサンドドームです
这里就是婚礼会场白砂巨蛋了
まだ内装の途中ですが
目前是还在内装
来春にはオープンの予定です
预计明年春季开放
念のため何点か確認しますが
慎重起见我需要确认几件事情
写真撮影の件は?
关于摄影的问题?
こちらでプロのカメラマンを手配して
我们这边会请专业的摄影师
思い出に残る写真を撮影させていただきます
为顾客提供具有纪念价值的照片
食事は?
餐饮方面呢?
本館付属のレストランでご要望に応じた披露宴をご用意いたします
本馆附属的餐厅来提供可定制的酒席
前回は生き物の保護に拘っていたようですが
上次你貌似特别注重保护动物是吧
生き物が大事なのは変わりません
守护动物这方面不会改变
ですが結婚式が大前提の企画ですから
但是这次企划的主角是结婚仪式
お客様に喜んでいただけるよう
我想在保证顾客满意的前提下
お互いが納得できる形を見つけたいと考えています
找到双方都能接受的方案
でしたら　こちらとしては飾り付けの件は譲れません
既然如此在装饰方面我这边没法让步
必要最低限に抑えたいです
希望能将需要控制在最低限度
それじゃ殺風景になります
这样做的话就毫无趣味可言了
でもこの場所には派手な飾り付けは必要はないと思います
不过我认为这个地方是不需要进行华丽装饰的
なぜかしら
为什么呢
天井をご覧ください
请看屋顶
足元から天井にかけて頭上を覆う天球が水槽になっています
从脚边到屋顶 头顶上的空间形成了水箱的样子
水がキラキラと輝く中を　色鮮やかな生き物たちが泳ぎます
色彩斑斓的动物们会在波光粼粼的水中自在遨游
飾り付けをしなくても十分華やかではないでしょうか
您不觉得即使不进行装饰也已经足够华丽了吗
それに床には白い砂を敷き詰めるので
然后再将白沙铺满整个地板
足元まで明るく照らされます
这样一来脚边也会被照的很亮
砂
沙子
靴は…
那鞋怎么办呢
履きません
不需要穿
裸足の結婚式です
这是一个裸足婚礼
そんなこと企画書には書いてありませんでした
你讲的这些企划书里可是没有写到的
いくら何でも裸足なんて…
不管怎么说裸足也太…
水槽の中まで続く白い砂
一直延续到水槽之中的白色沙砾
あたり一面に生き物がいて新郎新婦を祝福する
环绕四周的生物对新婚夫妇献上祝福
幻想的だと思いませんか
不认为是非常梦幻的吗
まるで海の中の結婚式ですよね
就想是在海中举行的婚礼一样
海が好きな新郎新婦なら
如果是喜爱大海的新郎新娘的话
絶対に喜んでくださると思うんです
想必会十分的喜爱中意的
そんな結婚式
这样的婚礼
見たことも聞いたこともないわ
可谓是见所未见闻所未闻
でも
不过
だからこそ面白い
正因如此才有趣
まだ検討すべき点は多々ありますし
虽然还有不少需要商讨的点
調整も必要です
调整也是必要的
でも　企画する価値はありそうです
但是 听起来有成立企划的价值
それって…
那您的意思是…
ティンガーラウェディング　進めましょう
银河水族馆婚礼的策划就继续进行吧
ありがとうございます
非常感谢
恐れ入ります
劳烦您了
今日はティンガーラさんに来て本当に良かった
今天能来到银河水族馆真是太好了
文面だけでは想像できないことも
仅靠文字难以想象的事情
実際に魚や新エリアを見たことで
实际看过鱼儿和新场地后
イメージが明確になりました
便在脑中清晰明了起来
はい
是的
海咲野さん　この後はまだお時間ありますか
海咲野小姐 这之后请问有时间吗
式の役に立つかもしれないし
说不定会对企划有所帮助
他の魚のことも教えていただきたいんです
所以想请你再向我介绍一下别的鱼类
もちろんです
当然可以
また来ます
我还会来的
プランクトン
浮游生物
はい
是
よくやった
做得不错
ありがとうございます
谢谢
乾杯
干杯
めっちゃおいしい
太好喝了
こんなおいしいシークワーサージュース初めてだよ
还是第一次喝到这么好喝的香檬汁
こんなに嬉しそうなくくる
这么开心的心
ひさしぶりに見たかも
好久没看到了
企画通ったんだよね
毕竟企划通过了呀
おめでとう
恭喜了
すごいじゃん
真厉害啊
さすがくくるさん
不愧是心
三浦さん　クラゲのぬいぐるみ買ってくれたんだ
三浦小姐还买了水母的玩偶带回去
家に飾ってくれるって
说要装饰在家里面
よかったね
真好啊
最初は全然興味なかったのに
刚开始的时候一点兴趣都没有
好きになってくれた
却还是喜欢上了
結婚式が実現したら
要是婚礼实现的话
生き物を好きになってくれる人がもっと増えるかも
说不定喜欢动物的人会变得更多
そうなるといいね
能实现就好了
頑張って実現させなくちゃ
我会努力让它实现的
でもくくるさん　異動するんですよね
但是心 你不是要调动吗
飼育員になるんですよね
调到饲养员的岗位对吧
企画に集中してて忘れてた
总是惦记着企划搞忘记了
私も飼育員　立候補したよ
我也申请调动到饲养员的岗位了
ついに
终于啊
素敵です
真是太好了
飼育員　夢でしたもんね
毕竟梦想就是当一名饲养员对吧
めったにないチャンスだし
这是为数不多的机会
後悔したくなかったの
所以我不想让自己后悔
すごいな
真是厉害啊
新しいこと始めるのって勇気が要るのに
迈出新的一步往往都需要很大的勇气
副館長は何だって
副馆长怎么说的
最初は思いきり怪訝な顔されちゃった
刚开始是一点难以置信的表情
でも考えてくれるって
他说会考虑一下
よかった
太好了
そっか
这样啊
櫂の後釜はくくるか夏凛ちゃんになるってことか
那接替櫂的是心或者夏凛啊
櫂？
お母さんがカメーのお客さんから聞いたんだけど
听我妈说加美饭馆的客人说的
櫂のお父さん　倒れちゃったんだって
听说櫂的爸爸倒下了
ちょっと時間ある？
接下来有时间吗
いや　じゃまた今度
没事 下次吧
頑張れよ
加油哦
櫂
風花ごめん　立て替えといて
不好意思风花 待会儿帮我垫一下
くくる
心
よし
好
櫂
くくる
心
聞いたよ
我听说了
おじさん　大丈夫なの
叔叔他还好吗
ああ　手術しないといけないらしい
啊啊 好像是必须要做手术的程度
しばらく仕事は無理そうだな
姑且是不能工作了
そっか
这样啊
ここは　辞めちゃうの
你要辞职了吗
そんな顔すんなって
别露出那样的表情
退職じゃなくて　休職になったんだ
我只是停职而已 不是要辞职
えっ
诶
館長が家のことが落ち着いたら
馆长说等我家的情况安定下来后
戻ってくるようにって
再回来工作这样
そうなんだ
原来是这样
よかった
太好了
それまで生き物のこと
直到那个时候 这里的生物
頼むな
都交给你了
くくるがやってくれたら　安心だからさ
让心来照顾的话 我就安心了
やばっ　これから実家帰んなきゃいけないんだ
不好 我必须要回老家了
おじさん　早く良くなるといいね
希望叔叔能快点好起来
サンキュー　またな
谢啦 下次见
随分遠くまで来たみたい
貌似来到了相当远的地方
痛みを痛いと言えないで
已无法将痛说作痛
ぷっくりと膨れた靴擦れは
而脚上磨肿的水泡
今日までの僕が生きた証
是我生存至今的证明
泡のように儚い
梦想像泡沫般虚幻
夢をいつからか夢と呼べなくなって
我也开始无法将其称作梦
それでもこの心照らすのは
即便如此 那无论何时都和煦的光芒
いつだって優しい光
仍照亮我的心
so just carry on and on my way
所以只管坚持走自己的路
「新月的往复」
また一からでいい
从头再来便好
歩き始めればどこへでも行けるよ
迈出脚步后 便哪里都能去了
月の導く声　波の囁きのままに
日子在月亮的引导与海波的低语中往复
巡りゆく日々を踏みしめる今
而如今我要踏实度过这每一天